팀 호텔델루나 @viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
호텔 델루나
제 8 화
청명?
행복해 보이십니다,
옹주님.
만월
네가 어찌 여길 온 거냐?
왜 왔겠어?
설마 이 혼례를 축하해주려 왔을까.
그때 너에게 자비를 베푸는 게 아니었어.
아까 보여주신 환한 미소는
참 아름다웠습니다.
아깝네요.
신랑이 그걸 못 봐서.
대신 제가 맞아드리죠.
아름다울진 모르겠지만.
찬성아.
어, 미라야.
제 친구에요.
어떻게 알고 여길 왔네요?
구찬성.
네가 불러들인 거구나?
미안합니다. 불편하게 만들었네요.
이러려고 네가 온 거야.
곱게 보낼 생각 따윈,
처음부터 없었던 거야.
장만월씨.
뭐가 잘못됐습니까?
저 얼굴이 웃잖아.
다시 내 앞에서.
미라야!
가서 저 여자 챙겨.
그게 네가 해야 할 일이야.
여기.
야, 구찬성!
어, 어.
- 잡아.
- 응.
자.
고마워.
너 방해하려고 온 건 맞는데.
이런 식으로 방해하게 될 줄은 몰랐네.
마셔.
바닷물 마셨잖아. 개운할 거야.
그 장만월 씨랬나?
너네 사장님 나 때문에 그냥 간 거야?
- 너 혹시 그 사람 알아?
- 아니. 처음 봤는데?
왜? 날 안대?
그 병원에서 봤나?
아무튼, 나 엄청 민폐다.
근데 아까 진짜 일부러 그런 거 아니다.
갑자기 바람이 훅 하고 누가 떠미는 거 같더라니까.
아휴 진짜 정말.
진짜 떠민 건가.
아, 요즘 계속 운이 나빴어 재수 옴 붙었나 봐.
굿이라도 해야 되나?
소금을 뿌려야 해.
귀신한테 살을 맞으면 정화를 해야 되거든.
혹시 모르니까 밤에 나돌아다니지 말고, 되도록 혼자 있지 마.
너 이러니까 꼭 우리 할머니 같다.
우리 할머니가 맨날 그랬거든 나 전생에 붙은 살이 껴서 항상 조심해야 된다고.
이것도 우리 할머니가 해준 거야. 지켜 준다고.
그거 아직도 차고 있네.
기억하는구나.
찬성아 나 귀신 붙은 거 같아 밤에 같이 있어주라.
나 밤엔 출근해야 돼.
택시 불렀으니까 그거 오면 타고 가.
아니 나 가방도 없어졌단 말이야.
선불 결제야. 그것도 달아 놓을게 갚아.
넌 귀신보다 더 무서운 부채가 있다는 사실을 잊지마.
으휴.
어머.
구찬성.
네가 불러들인 거구나.
이러려고 네가 온 거야.
괜찮은 건가.
이미라.
이미라
그 미국에서 사귀던 여자친구가 왔었거든.
고약하게도 엮으셨네.
적당히 좀 하시지.
이미지 깨를 휴지통으로 이동?
휴지통으로 이동
아 니들은 언제까지 그럴 거야!
생각할 게 아주 많다.
그 근본 없는 춤사위가 너무나 거슬려.
적당히들 해라.
다음 소식입니다. 오늘 국내 최고령자이신 박홍자 할머니께서.
나 내리고 나면 좀 쉬다가 다시 흔들어 제껴.
국내 유일하게 19세기에 탄생한 분이셨습니다.
120세의 연세까지 긍정적인 기운을 주며 항상 웃는 얼굴로.
자식들과 손주들과 어울리셨다는 박홍자 할머니는,
여한 없이 이번 생을 마감한 것으로 알려졌습니다.
백 년이 넘는 세월 오복을 누렸으니. 여한은 없을 것이다.
이대로 가시려고?
삼도전
증손주며느리가 만삭이던데.
한 두어 달 더 기다리면 고손주도 보고 갈 텐데.
120년을 살았다. 여덟의 자식을 두었고 스물넷에 손주를 두었다.
그 손주의 손주까지 보고 간다는 건 부릴 것 없는 욕심이다.
귀여운 손주의 손주면 얼마나 더 귀엽게요.
못 보고 가면 정말 아쉽겠다.
120년이다. 자네가 아쉬울 순 없다.
어째서 평안히 가는 망자의 발목을 잡는 거냐?
내가 잡았어? 고손주가 잡았지.
3세기를 살며 인간이 겪을 수 있는 모든 고락을,
한 생에 겪어낸 특별한 망자였다.
그런 귀한 혼이 너로 인해 구천을 떠돌게 되었다.
그런 귀한 혼이 구천을 떠돌게 그냥 두겠어?
봐. 벌써 참견하러 왔네.
이 집 자손들은 솜씨도 좋구나.
사자 밥도 아주 맛나네.
야, 너도 한 번 맛봐라.
그것 딱 봐도 간편 동그랑땡이야.
요즘 세상엔 음식 해서 상 치르면 집안이 평안할 수가 없어요 할매.
아, 홍자 할머니네 가훈이 간편하게 해결하자구나.
이래서 집안이 화목했구나. 음.
넌 날 만나려고 귀한 망자 가는 길에 깽판을 친 게냐?
살짝 후회 중이야. 너무 멀어.
그냥 바로 갈 걸 그랬어.
송화 그 여자한테.
아, 아니다. 지금은 이미라인가?
네가 말라붙어 멈춰있는 동안에.
여러 생의 윤회를 거쳐 인간으로 온 것이다.
전생의 연으로 너를 다시 만난 것이니 그냥 스쳐가게 둬라.
내가 어떻게 그 여자를 그냥 스쳐보네?
너에겐 남은 한이겠지만 그 아이에겐,
기억도 없는 전생의 연일 뿐이야.
그냥 곱게 지나 보내라고.
구찬성까지 엮여서 나랑 만나게 했구나.
너는 절대 그 아이를 해칠 수 없다.
그래야 나도 곱게 갈 테니까.
상냥한 얼굴의 신이 바라시는 대로.
안심하실 수 있게. 곱게 호텔로 가서 처박혀 있을게.
가는 길에 내려줘. 그냥 삼도천까지 데려가도 좋고.
그 자도. 와?
꽃이 피려면 바람도 스치고 비도 맞아야지.
장만월 씨 어디 있는지 아십니까?
사장님 아직 안 들어오셨는데요. 밖에서 무슨 일 있었습니까?
갑자기 화를 내더니 사라졌습니다.
장 사장이 갑자기 화를 내는 건 무슨 일이 아니라 늘상 있는 일이고.
화가 나면 주로 쇼핑을 하거나 맛 집을 가니까.
지금쯤 백화점이나 유명 맛 집에 계실 겁니다.
카드 한도 초과된 걸 안 풀어줘서 그건 못 할 겁니다.
그럼 몹시 화가 났겠구만. 오늘은 마주치지 말아야겠네.
몹시 화가 나면 어디로 사라져서 호텔에 안 들어오기도 합니까?
그런 일은 없습니다.
장 사장은 호텔로 돌아올 수 밖에 없소. 도망가 봐야 호텔이 쫓아갈 테니까.
호텔이 쫓아 가다니요?
아직도 제가 모르는 호텔의 비밀이 있습니까?
- 사장님이 따로 말해주지 않았다면, 몰라도 ...
- 몰라도 되는 일이라고요?
저 이제 여기에 잠시 머물다 떠날 생각이 없습니다.
호텔 직원 분들이 다 아시는 거라면. 저도 알아야겠습니다.
장만월 씨가 이 호텔에 묶인 건 벌이라고 했는데 그 벌은 도망가면 쫓아오는 겁니까?
맞아요.
장만월 사장은 이 호텔에서 절대로 벗어날 수 없어요.
저승으로 갈 수도 없고.
이승에서 살 수도 없어요.
처음엔 몇 번이나 도망쳐보려고 했었던 거 같은데.
소용 없었다네요.
장만월 사장이 곧 월령수고,
월령수의 힘이 이곳을 만들어내는 거니까요.
그녀가 어디로 가든 그곳에 월령수가 서고.
그곳이 달의 객잔이 되는 겁니다.
달이 하루를 옮겨가는 시간을 넘기면.
그녀가 있는 곳으로 월령수가 옮겨가니까.
돌아올 수 밖에 없는 겁니다.
절대로 벗어날 수 없는 거죠.
이곳에 장만월을 가둬뒀다는 거네요.
왜 오도가도 못하게 가둔 겁니까?
악귀가 될 뻔한 걸 마고신이 데려다 묶어 두었다고 했소.
원한에 찬 귀신이 이승에서 사람을 헤치고 어찌 되었는진,
지배인님도 봤잖아요.
장만월에게 이곳은 감옥이기도 하지만 울타리이기도 합니다.
벗어나지 않는 게 안전해요.
여기요.
감사합니다.
운이 좋았네요 누가 안 주워가고.
아니 근데 어떻게 이게 버스에 있었지?
사진이 없어.
놀이동산이라.
이미라는 행복했나 보네.
구찬성?
To. 장만월씨. 사랑해요 ♥
지배인님이 준비해드리라고 하셨습니다.
사장님께서 갑자기 사라지고 안 돌아오셔서,
당황하셨습니다.
내가 누굴 좀 만났거든. 생각할 게 좀 있어서.
걱정하시기에 사장님께서 호텔로 반드시 돌아올 수 밖에 없는 사정을 얘기 해드렸습니다.
그래?
구찬성 지금 어디 있어?
괜찮아?
니 친구 ...
내가 물에 빠뜨렸는데. 혹시 죽었어?
멀쩡합니다.
아쉽네.
왜 안 물어봐?
내가 걜 왜 빠뜨렸는지 그 여자 얼굴에서 뭘 봤는지.
꼬치꼬치 따져서 훈계질하고 말려야지
내가 말리면 당신이 말려집니까?
난 잘 모르겠습니다. 당신은 스스로 되게 나쁜 사람이라고 하고,
천년 넘게 묶어둔 걸 보면 보통 일은 아닌 거 같은데.
내가 꿈에서 본 당신은 그냥 사랑을 하고 있었거든요.
아까는 뭐했습니까?
뭐?
나 버려두고 가서 혼자 뭐하고 있었냐고요. 한도초과 카드론 돈 쓰려고도 못 다녔을 텐데.
내가 뭐? 너 없고 카드 없으면 아무것도 못 하는 줄 알아? 오늘은 댄스 파티에도 다녀왔고 ...
잔칫집에서 맛있는 것도 먹었어.
댄스 파티요?
어. 춤선이 엄청나게 신묘한 댄서들의 파티였어.
그렇게 좋은 델 혼자 갔다 왔습니까? 나도 좀 데리고 가지. 서운하네.
네가 거기 껴있었으면,
봐줄 만은 했겠다.
앞으론 좋은 건 같이 해요.
누구랑 같이 보고 같이 먹는 게 더 좋은 겁니다.
아까 혼자 보던 것보다 같이 보는 게 더 예쁘네.
♫ 다가서면 멀어지는  ♫
♫ 저 꿈결처럼 그댄  ♫
♫ 어디로 가나요 ♫
♫ 내 맘속에 살고 있는 그대란 사람 ♫
당신이 뭘 하려 하든 이것만 잊지 마요.
여기가 당신의 감옥이든 울타리든,
내가
여기 같이 있을 겁니다.
♫ 커져버린 마음 ♫
♫ Love you, love you. ♫
♫ 여기있을게요 ♫
♫ 더 이상 나 숨지 않을래요 ♫
♫ Love you, love you. ♫
♫ 그댈 사랑해요 ♫
♫ 꿈처럼 빛나는 사랑 ♫
♫ 낙엽지던 그 숲 속에 ... ♫
선생님.
선생님. 비가 와요.
♫ 낙엽지던 그 숲 속에 ♫
비가 오는 날은 선생님이 오셔서. 경아는 너무 좋아.
저 당신 선생님 아니에요.
저 판이 다 돌아갈 때까지 함께 있어주세요.
♫ 영원을 약속하며 ♫
♫ 나를 위해 기도하던 너 ♫
♫ 파란 바닷가에.
♫ 떨리는 손 잡아주던 너
♫ 별빛 같은 눈망울로 영원을 약속하며. 나를 ...
여보.
여보, 여보, 여보!
- 이제 와?
- 어.
뭐야?
네가 혼자 있지 말고 여기 와있으라 그랬다며.
내가? 누구한테?
나한테.
너. 왜 여기에?
나 혼자 있기 무서웠어.
- 나 어제 되게 무서운 일 겪었단 말이야.
- 무슨 일?
내가 잃어버린 가방을 글쎄 고속버스에서 찾았어.
난 고속버스를 탄 적이 없는데.
잠깐만 그러면은 이 가방이 혼자 그 고속버스를 탄 ...
그만들 해. 집에서까지 비과학적으로 있고 싶지 않아.
과학적으로 설명이 안 되잖아.
누가 네 가방 주웠다가 고속버스에 두고 내렸겠지.
그럴 수 있다 맞아. 그럴 수 있다.
뭐 잃어버린 건 없어? 돈이랑 카드는?
돈이랑 카드는 원래 없었어. 아 그래서 말인데 산체스 나 돈 좀 빌려줘.
산체스.
혹시나 싶어서 일단 둔다.
호텔 놀이공원을 다시 여신다고요?
응. 누가 놀이공원에서 행복한 추억이 있길래.
Wonder
누군진 몰라도 여기 와서 놀 손님은 되게 좋겠네요. 근데 그 손님은 언제 와요?
곧 부를 거야.
신중하게 모셔 와야 돼.
넵. 근데 김선비 님이랑 최 실장님은 어디 보내셨어요?
땅 보러.
음산하니 음기도 세고 주변에 걸리적 거리는 건물도 없고. 좋소.
차로 15분 거리 내에 쇼핑센터도 맛 집도 없어요.
사장님이 안 좋아하실 거예요.
여긴 됐고. 다음 후보지 목욕탕 건물 보러 가죠.
그런데 갑자기 왜 땅을 사신다는 걸까요?
카드가 간당 간당 정도로 형편도 안 좋은 것 같던데.
그러게요. 지금 있는 땅을 판다면 모를까.
에이 장 사장이 그 터를 얼마나 좋아하는데.
엎어지면 백화점 자빠지면 냉면집인데.
그래도 혹시 구찬성이 너무 살림을 졸라 대서 땅이라도 팔려는 걸까?
사장님이 고르고 골라서 자리잡은 터예요.
거길 팔 리가 없어요.
가죠.
은성 목욕탕.
객실장님은 새로운 기능들을 참 빨리 익히시는구려.
그냥 만져보다 보면 다 해요.
나는 조선시대 사람이라 어렵소.
나도 조선시대 사람이에요.
말투부터 싹 고치세요.
언제까지 하 오 체를 쓰실 거예요?
노력하죠.
거 같이 가죠.
기다리시죠.
잘 봤소.
잘 봤어요.
땅 살 분이랑 상의해 보고 연락 드릴게요.
호텔에 놀이동산을 열었다고?
응. 너도 놀러 와.
놀이동산에서 남자친구랑 같이 놀면 재밌지.
남자친구가 생겼어?
나 학교에 남친 생겼다고 소문 쫙 났거든.
소문 쫙 났어? 잘됐네 친구도 사귀고.
그럼 이제 공부만 열심히 하고 학교만 열심히 다니면 되겠다. 그치?
됐어. 넌 학교만 열심히 다녀서 그렇게 똥멍청이가 됐냐!
학교 열심히 다니라는 게 뭐가 그렇게 나쁜 얘기라고.
열심히 다녀서 저렇게 지배인님 여자친구처럼. 멋진 의사 선생님 되면 좋잖아.
사장님이 저 여자 잘 살펴보고. 주변 평판도 알아보랬어.
나 어니언 많이 넣어도 돼?
- 많이 먹어.
- 같이 많이 먹자.
어니언 많이 넣어주세요.
으음. 어니언 좋아하는구나.
Anian
어니언은 O야. 어니언.
잘났다, 도련님.
양파
우리 사장님 보기보다 상냥하셔. 구 지배인님 주변인 분들도 신경 쓰지잖아.
과연 그 마음이 상냥일까?
너 내 남자친구한테 상냥할 수 있어?
왜? 남자친구 못 됐어?
그래. 내 남자친구는 아주 못 돼 쳐먹었고 똥멍청이다.
한 선배 좀 괜찮아요?
안 좋아 완전.
밤마다 무서워 죽겠어.
어제는 노래를 부르더라고 방에서.
응?
근데 ... 들어가 보게?
응, 그래야 사장님한테 보고할 건수가 돼지.
들어봐. 이웃집 귀여운 여학생이.
드라이버 빌리러 왔다고 할까? 아니야.
딴 거 없나?
어? 이 집에 이상한 게 있네.
뭐?
야, 저거 사람 아니지?
미라 씨한테 우리 집에 있는 내 청나라 도자기 빌려줬어.
빌려간 뒤에 빌려달라고 부탁한 거긴 한데 일단은 뭐 빌려준 거지.
팔아서 다 쓰면 언제 들어올지 몰라. 내가 다시 뺏어줄게.
괜찮아. 안 갚으면 내가 월급 차압 할 거야. 너는 못 해도 나는 하지.
나도 걔한테 뜯긴 돈 독하게 차압이라도 했어야 됐는데.
찬성아 너 지금 있는 호텔 잠깐만 있을 거라 그랬지?
아이 저 베로니카 아버지가 이번에 시드니역 호텔을 인수하셨어.
우리 아버지 그 레스토랑도 두 곳이나 입점한 특급호텔인데.
너 혹시 거기 갈 생각 있냐?
난 지금 호텔에서 옮길 생각 없어.
너 혹시 무슨 사정이 있어가지고 만월이네 호텔에 묶여 있는 거야?
아니 네 스펙에 네가 잘난 척을 오죽 좋아해,
근데 명함 하나 제대로 못 주는 이름도 안 알려진 호텔에서.
맨날 야근만 하고 일하고 있는 게.
나는 그게 참 이상하다.
산체스, 내가 웬만한 호텔 다닐 사람이야?
우리 호텔은 세계 어디에 내놔도 뒤지지 않을 시설을 갖추고 있어
오시는 손님들은 상상도 못 할 만큼 특별하신 분들이야.
딱 한 가지 단점이 있다면, 내가 대놓고 잘난 척을 할 수가 없다는 거지.
그렇구나. 난 또 네가 만월이를 좋아해가지고 그 꾸진 호텔에서 참고 일하는 줄 알았지.
딱 걸렸네. 딱 걸렸어.
형은 호구 같아 보이는데 냉정하고
둔 한 것 같은데 날카로워.
오, 맞아.
내가 피자 집 주인으로 보이지만 재벌인 것처럼 맞지?
베로니카도 이제 내 그런 매력에 흠뻑 빠졌지. 음료수 더 줄게.
어.
미라 너 산체스 도자기 팔았어?
찬성아, 아니 너네 호텔에 당장 체크인 할 수 있는 룸 있을까?
귀신은 핸드폰에 안 찍히네.
역시 너도 귀신이라 안 찍히는 구나.
찍힐 수 있거든 너네 학교에서처럼 모습 보이게 하면 뭐 나는 오래는 못 하지만.
지금 해봐.
빨리 나오게 해봐.
어, 나온다! 나온다 찍는다.
너희들 왜 여기 있어?
어, 지배인님.
여기서 뭐해?
지배인님 의사 여자친구 따라왔는데.
미라? 걔를 왜?
내가 시켰어.
미라 곁에 귀신 붙여서 괴롭히려고 왔습니까?
신경 안 쓰이는 척 하더니 내가 뭐 할까 봐 되게 걱정됐나 봐.
여자친구 집에 보초 서러 왔어?
여기 미라 집 아닙니다. 선배 집이고.
미라는 지금 저랑 같이 있습니다.
산체스네?
아, 둘이 같이 살아?
계속 따라다닐 겁니까? 정말 보초를 서야 돼요?
그냥 얼마나 잘 먹고 잘 사나 궁금해서 그랬어!
어디 가요? 귀신 데려가야죠.
내가 붙인 거 아냐!
나는 저 여자랑 너랑 같이 사는지도 몰랐어!
알았으면 백팔 귀신을 확 풀어버렸을 텐데.
어찌됐든 이 집에 귀신이 있다는 건데 그냥 두지 말고 호텔로 모시고 가죠.
사장님.
아주 지 아쉬울 때만 사장님이래지.
미라한테 들었습니다
댁에서 자꾸 이상한 소리가 들리고 이상한 게 보여서 당분간 호텔로 나가 계시려고 한다고요.
부모님께서 사시다가 물려주신 집인데
집이 오래돼서 방음이 잘 안 되는지.
선배 내가 얘기 다했어. 이사 오고 잠도 못 잔다며.
너네 호텔로 가면 돼지 뭐 여기까지 왔어?
손님이 어떤지 직접 뵈려고 왔습니다,
저희 호텔은 평범한 손님을 모시지 않거든요.
음, 그래서 너네 사장님도 같이 온 거야?
예, 저희 사장님 초대가 있어야 호텔에 오실 수 있습니다.
의사 집안인가 보네.
회원제로 운영되는 그런 호텔인가 본데.
우린 그냥 일반 호텔이면 돼요.
그럼 그렇게 하세요.
저기.
사장님.
손님 모시고 가야죠.
됐어. 내가 이딴 집 집안 환경까지 신경 써야 돼?
제 친구의 친구 집입니다.
네 친구도 싫고 그 친구인 너도 싫어.
이 소리입니까?
그쪽도 들려요?
우리 미친 거 아니죠?
저희 호텔에 특별한 서비스가 있는데.
받아 보시죠?
복고풍 의상을 입은 경아라는 여자인데 의사 선생님을 기다린답니다.
혹시 돌아가신 아버지를 찾는 귀신 아닐까요?
글쎄.
당신을 보면 도망갈 수 있으니까,
내가 먼저 들어갈게요.
안 무서워?
당신이 있잖아요.
경아 씨?
민?
민!
괜찮습니다.
민, 돌아왔군요.
민!
민은 또 누굴까요?
상처 줘서 미안해요 민.
하지만 경아 마음은 이미 선생님 것인 걸.
그러니까 민이란 선생님은 다른 사람이군요.
아프십니까?
민 ... 경아에겐 시간이 얼마 없어.
민에게 나눠주지 못하지만.
굿바이 인사는 허락할게요.
경아, 이거 네 일기장이니?
숙희, 그만둬!
내 물건에 손대지마!
난 숙희인가 보네.
민의 마음을 얻지 못한 건 내 잘못이 아냐.
비열한 질투는 그만둬 숙희.
여기 엽서랑 편지는 다 뭐야?
야 민이! 네가 물어봐.
경아 씨 이 엽서는 다 뭡니까?
경아는 몸이 약해서 외출도 할 수 없고.
친구도 없어.
그래서 라디오에 사연을 보냈더니. 이렇게나 많이들 응원해줬어요.
경아 씨의, 쾌유를 빕니다.
선생님과의 사랑도 응원해요.
쌍문동에서 경아 씨와 같은 사랑의 열병을 앓고 있는 애청자 희 ...
이거 진짠데요.
혁이 왔나 봐요!
혁이도 있나 본데요.
표정을 보아하니 혁이도 저 여자를 좋아하나 보네.
그럼 혁이 민이 의사 선생님은 경아 씨를 좋아하는 거고,
숙희는 미워하는 거군요.
숙희만 악역이지 숙희만.
내가 계속 민인 척 하면서 호텔로 데리고 가는 게 좋겠어요.
경아 씨는 우리 호텔 손님이 될 수 없어.
인간의 영혼이 아니니까.
귀신이 아닌 겁니까?
너 아까 저 여자한테 꼭 끌어안기면서 뭐 이상한 거 못 느꼈어?
그러고 보니 차갑지 않았습니다.
호텔에서 영혼과 닿으면 항상 서늘했었는데 경아 씨는 안 그랬어요.
저건 인간이 만들어낸 사념이야.
사념이요?
상상이라고.
경아란 인물은 누군가 만들어낸 상상이라고.
경아 씨를 만들었다고요?
불치병에 걸려서 혁과 민의 사랑을 듬뿍 받으며,
의사 선생님과 연애도 하는 경아 씨
일기도 쓰고 라디오에 사연도 보낸 건 사실이야.
그건 경아 씨가 한 일이 아니라, 경아 씨를 만든 인간이 한 일이라는 거야.
그게 누굴까요?
그게 누군지 찾으면 경아 씨를 없앨 수 있어.
누구야 이 최루성 멜로에 빠진 망상병 환자?
얘들 왜 이래?
어머니 저희 도와주시려고 오신 거예요.
무슨 일인데 그래?
남의 서재에서 뭐 하시는 거예요?
여기 있는 거 다 내 물건인데.
혹시 어르신 성함이?
이복희입니다.
너희들은 잠깐 나가 있어라.
경아라는 아가씨를 아십니까?
내가 경아입니다.
나는 22에,
남편이랑 중매로 결혼했어요.
그 흔한 연애 한 번 못 해보고.
그때 경아를 만들었어요.
내가 좋아했던 영화 주인공처럼 청순가련하고 애틋하고.
뜨거운 사랑을 하는 경아가 된 게 정말 행복했어요.
당신이 만든 강한 사념이 아직도 남아있어요.
오래된 영화처럼.
그렇군요.
쉽게 받아들이시네요.
오래 살면 이상한 일도 이상하지 않죠.
게다가 난 경아도 만들어낸 망상 꾼이었어요.
경아 씨가 저더러 민이라고 하시더라고요.
딱 민이야.
사실 경아는 민이를 제일 좋아했어.
치 선생님 어쩌고? 경아는 순 바람순위네.
내가 경아를 없애줘야 되나요?
아드님 내외분이 힘들어 하십니다.
그렇군요 ...
내가 경아를 잊게 된 것도 아들이 생기고부터였는데.
낯선 남자랑 사랑이 없는 상태로 결혼을 하시고 힘드셨을 겁니다.
상상이든 망상이든 그땐 그게 저분을 버티게 해줬을 거예요.
사념을 만들어내서 현실을 바꾼다.
좋은 생각이네.
어르신께서 저녁을 꼭 같이 하고 가라는데. 어쩌죠?
경아 보내고 많이 쓸쓸하실 텐데. 민이 같이 식사하면서 위로해 드려.
숙희는 악역이니 까 빠질래.
그래요.
예쁘게 타네요.
그렇네.
예쁘네.
어르신 너무 많이 준비하지 않으셔도 됩니다.
민 조용히 기다려요.
저기, 미라는 갔나요?
네 병원 들어갔을 거예요.
호텔 초대해주신 거 고마워요.
네?
호텔 놀러 오라고 초대장을 주셨어요 사장이란 분이.
초대장이요?
꼭 갈게요 너무 기대되네요.
저기 혹시 그 초대장 미라도 받았습니까?
호텔 델루나
이런데 호텔이 있었나?
찬성이네 호텔 되게 좋네.
어서 오십시오 손님! 사장님이 기다리고 계십니다.
아, 고마워요.
이쪽으로.
이쪽으로 오시죠.
손님을 위해 사장님께서 특별히 준비하신 곳으로 가시죠.
호텔이 너무 좋아요!
어서 오세요.
델루나에 오신 걸 환영합니다.
초대해 주셔서 감사해요.
나야 말로. 아무래도 ...
당신을 그냥 스쳐 보낼 수는 없겠더라고.
진짜 멋지네요.
근데 왜 아무도 없어요?
아무도 없는 게 아니라 당신이 아무 것도 못 보는 거예요.
그것 때문에.
이거요?
그것 때문에 못 보는 거예요.
아까도 당신은 아무 것도 못 들었죠?
- 이 소리입니까?
- 우리 미친 거 아니죠?
그럼 이거 빼면 다른 게 또 보이는 거예요?
나한테 한 번 맡겨봐요.
Wonder
마음에 들어?
네, 저 놀이동산 좋아하거든요.
그래, 그럴 거 같았어.
행복해 보였거든.
이거 찾았구나, 고마워요.
제가 어렸을 때
가족들이랑 놀이동산 가서 찍은 거거든요.
맞아.
그날의 당신이 저기 있네.
아빠랑 엄마랑 동생이에요.
난 행복해요.
난 저 행복한 당신이
참 싫어.
그래서
아주 불행한 아이를 만들어서,
당신한테 선물로 줄 거야.
안녕.
너에게 행복한 가족 따윈 없어.
엄만 널 세워두고 허구한 날 이런 말을 했어:
너 같은 건 태어나지 말았어야 한다고 후회한다고.
아빠는 너만 보면 화를 냈어,
너 때문에 되는 일이 하나도 없어 이 재수 없는 것.
얄미운 동생이 태어난 뒤론 엄마 아빤 걔만 사랑했어.
봐, 놀이동산에 온 날,
온 가족이 너만 내버려두고 가버렸잖아.
인생에서 가장 불행한 날이었지.
엄마 아빠 날 버리지 말아요.
자, 가렴.
가서 저 여자의 매일 매일을
태어나지 말았어야 할 아이의 불행으로 가득 채우렴.
고마워 구찬성.
덕분에 만났고.
덕분에 좋은 방법도 찾았어.
그래서,
마음은 좀 풀었어.
하지 마요.
이미 다했어.
이건,
복희 씨가 만들어낸 귀여운 사념 따위하곤 비교가 안 돼.
내가 만든 거니까.
저건 저주야.
그만둬요.
끔찍해?
그럼 도망가 구찬성, 놔줄게.
안 가요.
날 지켜요.
구찬성, 놔.
당신이 뭘 하려고 하든 이것만 기억해요.
이곳이 당신의 감옥이든 울타리든,
내가 ...
여기에 있을 겁니다.
♫ 지울게 너에게 남겨줬던 추억까지도 ♫
♫ 바랄게 너와의 기억도 남지 못하게 ♫
안 무서워?
♫ 더는 다가갈 수 없어 네게 ♫
당신이 있잖아요.
♫ 이런 마음이 너무 두려워 ♫
♫ 너의 기억 모두 가져가 줘. 다 지워줘 ♫
♫ Don't for me ♫
♫ 너를 떠날 수밖에 ♫
일어나셨어요?
누구세요?
사장님이 너무 많이 취했다고 모셔다 드리랬어요.
제가 취했다고요?
네, 병원이 명륜동이죠?
아저씨, 출발해주세요.
네.
이제 다 괜찮을 거야?
너 때문에 다 망쳤어.
난 잘 모르겠습니다 ...
내가 꿈에서 본 당신은 그냥
사랑을 하고 있었거든요.
함께 보는 풍경은 이게 마지막일 거다. 우린 떠날 거야.
유민들의 반란에 합류할 생각이냐?
망한 나라를 다시 세운대.
여기서 도적질하다 잡혀 죽는 거 보단
그게 낫잖아.
성으로 와.
내가 너는 보호할 수 있다.
내 사람들을 버리고 너한테 가라고?
못 가.
그럼 내가 너한테 갈까?
누이가 애절하게 매달리면 내 목숨 한번 걸어볼게.
걸지마.
함께 할 수 있는 방법은
없어.
그렇지.
이제 나는 여기 올 일이 없겠구나.
좋은 술친구가 사라지면
그리울 거다.
♫ 내 맘을 볼수 있나요 ♫
♫ 난 그대뿐이에요 ♫
♫ 그대뒤에 나 있을게요 ♫
♫ 한걸음 뒤에서요 ♫
♫ 그댄 내마음 모르죠 ♫
♫ 눈물이 글썽여요 ♫
♫ 그댈 보면 마음이 아프네요 ♫
♫ 혼자하는 사랑은 ♫
♫ 언젠가 다시 돌아가야 할  ♫
♫ 그곳을 홀로 걸어가겠죠 ♫
♫ 그런 내가 슬퍼요 ♫
다들 챙겼어. 언제 출발할까?
그 사람이 왔어. 아마 거기 있을 거야.
마지막으로 한번만 더 보고 올게.
월아, 다시 올 거야?
그럼, 다시 오지.
♫ 힘껏 소리쳐 불러봐도 ♫
오지 않아도 괜찮아. 난 다 괜찮으니까,
너 하고 싶은 대로 해.
올 거야.
딱 한번만 보고.
기다리고 있어.
♫ 그곳을 홀로 걸어가겠죠  ♫
♫ 그런 내가 슬퍼요 ♫
♫ 언젠가 다시 돌아가야 할  ♫
♫ 그곳을 홀로 걸어 돌아가겠죠  ♫
♫ 이런 내가 아파요 ♫
너 때문에 너의 패거리들은 다 죽을 거다.
덕분에 큰 공을 세웠다.
나를 그곳에 안내한 것도
시간을 벌어준 것도 다 네 덕분이니.
목숨은 살려주겠다.
죽일 거야.
내 반드시 너를,
죽인다.
나를 죽이려면,
일단 살아는 있어야지.
연우야!
연우야! 연우야!
안돼! 연우야!
연우야!
연우야! 연우야!
장군께서 큰 공을 세울 수 있게 도왔으니.
너에게 자비를 베풀겠다.
만월
반드시 너를 죽인다.
찬성아.
괜찮아?
어떻게 된 거야?
아니 너 만월이가 데리고 왔어 그리고 너 며칠 동안 잠만 잤어.
며칠이라니? 무슨 소리야?
한 3일 내내 잠만 잤다고.
저게 왜 여기 있어?
저 만월이가 두고 갔어.
저걸 ...
뭐 걸리적거린 다고 두고 간대.
야 근데 만월이 어디 가?
♫ 안녕 이라는 말을해 짧은  ♫
♫ 시간을 뒤로 한채로 ♫
♫ 여전히 아프겠지만 ♫
♫ 하룻밤 자고 나면 사라지는 꿈처럼 ♫
♫ 너를 oh~ 잊게될까 두려워져 ♫
♫ 무심히 널 떠올리게 되면 ♫
♫ 불안해지는 맘 어떻게 해야하니 ♫
♫ 안녕 이제는 안녕 ♫
그녀가 어디로 가든 그곳에 월령수가 서고
그곳이 달의 객잔이 되는 겁니다.
사라졌어.
♫ 겨우 내가 할 수 있는 일 ♫
♫ 너를 사랑하는 거 ♫
♫ 다시 널 만날 수 있길 ♫
내가 갈 땐 너무 쓸쓸해하지마 구찬성.
여기가, 나에게 울타리든
감옥이든,
내가 가진 건 지옥이야.
함께 보는 지옥은 근사하지 않아.
팀 호텔델루나 @viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
안녕
구찬성.
♫ 듣고있나요 나의 이 모든 얘기를 ♫
♫ 그댈 향한 내 깊은 진심을 ♫
♫ 매일 그리움 속에 그대를 불러보지만 ♫
♫ 닿을 수 없는 마음을 나도 이젠 알 것 같아요 ♫
♫ 내 안의 그대를 놓을 수 없네요 ♫
♫ 애써도 그게 잘 안돼요 ♫
♫ 마음과 반대로 밀어내려 할수록 ♫
♫ 이토록 더 아파지네요 ♫
♫ 기억하나요 나의 이 모든 얘기를 ♫
♫ 그댈 향한 내 깊은 진심을 ♫
♫ 매일 그리움 속에 그대를 불러보지만 ♫